[日本語 (JA) / [English (EN)](CONTRIBUTING-en.md)]

# コントリビューションガイドライン

バグ報告、新機能の提案、ドキュメントの改善など、コントリビュートの際は以下のガイドラインに従ってください。

## Issue ドリブン開発について

本プロジェクトは「Issue ドリブン」開発手法を採用しています。Issue ドリブンとは、バグ修正・新機能追加・ドキュメント改善など、すべての作業を GitHub Issue として管理し、Issue 単位で作業を進める方法です。これにより、各タスクの目的・背景・進捗が明確になり、チーム内での情報共有やレビューが円滑に行えます。

- 作業を始める前に、必ず Issue を作成または確認してください。
- ブランチは必ず Issue と紐付けてください。（例: `feat/123-newFeature`）
- プルリクエストでは、必ず Issue 番号を参照してください。（例: `Closes #123`）プルリクエストと Issue の紐付け方法については[公式ドキュメント](https://docs.github.com/ja/issues/tracking-your-work-with-issues/using-issues/linking-a-pull-request-to-an-issue)を参照してください。

## コミットについて

- 1 コミットにつき１つの機能追加またはバグ修正だけ含めてください。
- 文法エラーが無い状態でコミットしてください。
- コミットメッセージ１行目は `{verb} {summary}` の形式で記述してください。
  - `Add user profile page`
  - `Fix login bug`
  - `Update README.md`
- コミットメッセージ２行目はそのコミットの詳細を日本語で記述してください。

## ブランチ戦略

### ブランチ命名規則

| ブランチ種別 | 目的                             | 命名例                                    |
| ------------ | -------------------------------- | ----------------------------------------- |
| Feature      | 新機能の実装                     | `feat/{IssueNum}-{featureName}`           |
| Bugfix       | バグ修正                         | `fix/{IssueNum}-{bugName}`                |
| Cherry-pick  | 他ブランチから特定コミットを適用 | `cherrypick/{sourceBranch}-{description}` |
| Sandbox      | 新機能の試験やコンセプト検証     | `sandbox/{commitId}-{userName}`           |

- `main`ブランチ：本番用の安定したブランチです。
- `dev`ブランチ：開発統合用のブランチです。すべての開発用ブランチは`dev`から作成し、作業完了後は`dev`へマージしてください。
- 開発時は、目的に応じて`dev`から新しいブランチを作成してください。
  - Feature: `feat`<br>
    新機能実装用のブランチです。
  - Bugfix: `fix`<br>
    バグ修正用のブランチです。
  - Cherry-pick: `cherrypick`<br>
    特定コミットのみを他ブランチへ適用するためのブランチです。
  - Sandbox: `sandbox`<br>
    新機能の試験や コンセプト検証用のブランチです。

### ブランチのマージルール

- 作業ブランチ（`feat`や`fix`など）から`dev`ブランチへのプルリクエストを作成してからマージをしてください。
- `main`および`dev`ブランチへの直接コミットやマージは禁止です。
- マージ前に必ずコンフリクトを解消してください。

## コントリビュートの流れ

1. 作業開始前に、目的や背景を記載した Issue を作成または確認してください。
2. `dev`ブランチから作業用ブランチを作成し、Issue に沿った名前（例: `feat/123-featureName`）にしてください。
3. 作業開始前にコミットメッセージを`Issue #{IssueNum}` とした空コミットを作成してください。
4. 作業が完了したら、`main`ではなく`dev`をターゲットにプルリクエストを作成してください。
5. レビュー中のフィードバックには対応し、進捗や変更点は Issue にも反映してください。
6. メンテナーによる承認後、プルリクエストは`dev`ブランチへマージされ、作業ブランチは削除、プルリクエストはクローズされます。
